---
home: true
heroImage: https://img.icons8.com/fluency/128/000000/e-learning.png
heroAlt: Website's Logo
footer: © 2017-2022 สร้างขึ้นจากความ ❤ โดย @sagelga

actions:
    - text: เรียน Python
      link: /python/course/
      type: primary
    - text: แบบฝึกหัด Python
      link: /python/exercise/
      type: primary
    - text: ระบบ e-Judge
      link: /ejudge/
      type: secondary
    - text: เคล็ดลับ
      link: /tips/
      type: secondary

# features:
#   - title: เนื้อหาแน่นเอี้ยด!
#     details: เราจัดให้ตั้งแต่เด็กน้อยยันเด็กเทพ และเต็มอิ่มอย่างแน่นอน
#   - title: แบบฝึกหัดเพียบ!
#     details: เพื่อนคู่ใจเตรียมสอบการเขียนโปรแกรมก็พลาดไม่ได้เช่นกัน
#   - title: มีโหมดกลางคืนด้วยนะ!
#     details: ลองคลิกที่ไอคอน ☀️ หรือ 🌙 ดูสิเพื่อสลับเป็นโหมดกลางคืน/กลางวันโดยอัตโนมัติ
---

## อัลกอริทึม และ โมเดลโลจิก
ในหัวข้อนี้เราจะโฟกัสกับเรื่องการคิดในโลกจริง และเชื่อมต่อให้ไปสู่คอนเซ็ปต์ของการเขียนโค้ดเบื้องต้น
- อัลกอริทึมคืออะไร?
- ทำไมเราจึงต้องมีอัลกอริทึม?
- เปลี่ยนจากขั้นตอนเป็นโค้ดได้อย่างไร?
- เรียนเขียนโค้ดแล้วไม่รู้เรื่อง ยากมาก ต้องทำอย่างไร?
- การแยกขั้นตอน (Process Refactorization) มีเพื่ออะไร?

## ทำความรู้จักกับ Python
- Python คืออะไร?
- ทำไมเราต้องเริ่มเรียนด้วย Python?
- Python ใช้งานอย่างไร? และทำไมต้องดาวน์โหลด?
- Python ทำอะไรได้บ้าง?
- ทดสอบแสดงผลข้อมูล
- ทดสอบรับข้อมูล


## ตัวแปร คำสั่ง การทดสอบ ประเภทตัวแปร
- ตัวแปรคืออะไร
- ตัวแปรมีไว้เพื่ออะไร
- ตัวแปรมีประเภทอะไรบ้าง
- ตัวแปรมีค่าอะไรบ้าง
- เปลี่ยนประเภทตัวแปรอย่างไร

## ฟังก์ชัน (Functions) และ เมธอด (Methods)
- ฟังก์ชัน (Functions) คืออะไร?
- เมธอด (Methods) คืออะไร?
- การส่งข้อมูลเข้าไปยังฟังก์ชัน
- Refactor คืออะไร?

## ตัวอักษรและสตริง
- สตริงทำอะไรได้บ้าง?

## เงื่อนไขและการตัดสินใจ (If - Else)
- เงื่อนไขคืออะไร
- ทำไมถึงจัดการกับเงื่อนไขได้

## การทำซ้ำ (For / While)
- ทำไมต้องทำซ้ำ เขียนโค้ดซ้ำ ๆ ไม่ได้เหรอ
- ใช้งาน `For` ได้อย่างไร
- ใช้งาน `While` ได้อย่างไร
- `For` กับ `While` แตกต่างกันอย่างไร

## ตัวแปรลิสต์ (Lists)


## ตัวแปรดิกชันแนรี (Dictionary)
- Dictionary ต่างกับ Object ในภาษาอื่นอย่างไร?
