---
home: true
heroImage: https://img.icons8.com/fluency/128/000000/e-learning.png
heroAlt: Website's Logo
footer: © 2017-2022 สร้างขึ้นจากความ ❤ โดย @sagelga

actions:
    - text: เริ่มต้น ➡
      link: /introduction
      type: primary
    - text: เนื้อหาการสอน
      link: /course
      type: secondary
    - text: แบบฝึกหัด
      link: /excercise
      type: secondary
    - text: ระบบ e-Judge
      link: /ejudge
      type: secondary
    - text: เคล็ดลับ
      link: /tips
      type: secondary

features:
  - title: เนื้อหาแน่นเอี้ยด!
    details: เราจัดให้ตั้งแต่เด็กน้อยยันเด็กเทพ และเต็มอื่มอย่างแน่นอน
  - title: แบบฝึกหัดเพียบ!
    details: เพื่อนคู่ใจเตรียมสอบการเขียนโปรแกรมก็พลาดไม่ได้เช่นกัน
  - title: มีโหมดกลางคืนด้วยนะ!
    details: ลองคลิกที่ไอคอน ☀️ หรือ 🌙 ดูสิเพื่อสลับเป็นโหมดกลางคืน/กลางวันโดยอัตโนมัติ
---


## เกี่ยวกับ IT KMTIL Pre-Programming
ยินดีต้อนรับนักศึกษาทุก ๆ คนเข้าสู่เว็บไซต์ IT KMITL Pre-Programming ที่จะเต็มไปด้วยบทเรียนและการทดสอบต่าง ๆ ให้เอาไปทดลองกันได้ด้วยตนเอง ซึ่งทุกคนสามารถเข้ามาเรียนกันได้ตลอดเวลา เมื่อไหร่พร้อมก็ตอนนั้นแหละ!

การสอน IT KMITL Pre-Programming นี้เป็นการเตรียมความพร้อมให้กับนักศึกษาคณะเทคโนโลยีสารสนเทศ สถาบันเทคโนโลยีพระจอมเกล้าเจ้าคุณทหารลาดกระบัง กับการเรียนในเนื้อหาด้านการเขียนโปรแกรมตลอดการเรียนในคณะฯ ทั้งวิชาการเขียนภาษา Python, C และ Java ที่สามารถนำไปใช้เพื่อต่อยอดกับการทำงานในตลาดแรงงานในปัจจุบันในความต้องการบุคลากรที่สามารถเขียนภาษาโปรแกรมมิ่งที่มีแนวโน้มสูงขึ้นทุกปี [อ่านต่อ...](introduction/about/README.md)

::: tip โน๊ตสำหรับผู้สอนและ TA
เว็บไซต์นี้สร้างขึ้นโดยพี่ @sagelga รุ่น 14 เพื่อสอนน้อง ๆ IT KMITL วิธีการเขียนภาษา Python

TA และผู้สอนสามารถเข้าไปที่ GitHub https://github.com/sagelga/preprogramming เพื่อพัฒนาเว็บไซต์นี้ได้ด้วยการส่ง PR มา
:::

## คำถามถามบ่อย (FAQ)
Q : น้องเรียนสาขา Data Sci อ่ะครับ ทำไมน้องต้องมาเรียนกับสาขา IT ด้วย?<br/>
A : น้องที่เรียนสาขา Data Sci ก็จะได้เรียนวิชาที่แตกต่างกับน้องๆ IT เหมือนกัน แต่จะมีภาษาโปรแกรม ที่น้องต้องใช้เหมือนกัน คือ Python ครับ รู้จักการ Data Analysis หรือเปล่า พวกนั้น เราก็ใช้ Python ในการเขียนจำลองนะ (พวกนั้นคือ Modules ครับ ตัว Python มีเยอะมากเลย พี่ๆก็นับไมไหวหรอก แต่มีที่เด่นชัดคือ

Q : พี่ครับ? เรียน PreProgramming แล้วจะได้อะไรหรือเปล่าครับ?<br/>
A : การเรียน Pre-Programming เป็นการเรียนตัวเลือกนะ ถ้าเราเรียนแล้วก็จะทำให้เรามีฐานความรู้ที่เยอะกว่าคนอื่นเขา เมื่อเรียนในคณะกับวิชาอย่าง PSIT แล้วก็จะทำให้เราไม่กดดันมากและผ่านมันไปได้เพราะเราฝึกมาก่อนนั่นเอง

Q : พี่ครับ? ทำไมเราไม่เริ่มเรียนด้วยภาษา C / Java / Javascript หล่ะครับ?<br/>
A : เนื่องจากการเริ่มเรียนด้วยภาษา Python นั้นจะทำให้น้อง ๆ สามารถเอาไปต่อยอดกับการใช้งานอืนอย่างเช่น Website (Django), Data Analytics (NumPy) ได้มาก แถมยังมีปัญหาด้านการใช้งานที่น้อยอีกด้วย จึงเหมาะกับผู้เรียนภาษาโปรแกรมมิ่งใหม่มาก

Q : พี่ครับ? ทำไมอาจารย์โชฯ (หรือท่านอื่น ๆ) งกเกรด A จังเลยครับ?<br/>
A : เขาไม่ได้งกหรอกครับ แค่น้อง ๆ ต้องพิสูจน์ให้อาจารย์เห็นว่าเราเหมาะสมกับเกรดนั้นจริง ๆ ท่านจึงจะให้เกรดสูง ๆ กับเรานะ "Respect Is Earned, Not Given" — Marlon Brando ในหนังเรื่อง The Godfather

